Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text_v2_china/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: 4️⃣ Here are four tips to help you teach your child about safe and unsafe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: 4️⃣以下四个技能，可以帮助你教你的孩子有关安全接触的知识，以及当别人触摸时，如果感到不安全该怎么做。💛

# text
source: 2️⃣ “NO” IS OK!
zh: 2️⃣ 可以说“不” ！

# text
source: ❌ Tell @fields.child_nickname that they are always allowed to say no to someone touching them. This is true even for things like hugs!
zh: ❌ 告诉 @fields.child_nickname 他们始终有权拒绝别人触摸他们。即使是拥抱这样的事情也是如此！

# text
source: 👑 This teaches @fields.child_nickname that they are always in control of who they allow to touch them so they can make safe choices throughout their lives, in any situation.
zh: 👑这教会 @fields.child_nickname 他们始终可以控制谁触摸他们，以便在任何情况下都能做出安全的选择，终身受益。

# text
source: 🚩 Practise saying “No, please don’t do that” and “No! Stop!” with @fields.child_nickname, so they know how to do it if they need to.
zh: 🚩 请和 @fields.child_nickname 练习说“不，请不要那样做”和“不！停下！”这样他们就知道在需要时该怎么做。

# text
source: ❌ Tell your child that they are always allowed to say no to someone touching them. This is true even for things like hugs!
zh: ❌ 告诉你的孩子他们始终有权拒绝别人触摸他们。即使是拥抱这样的事情也是如此！

# text
source: 👑 This teaches your child that they are always in control of who they allow to touch them so they can make safe choices throughout their lives, in any situation.
zh: 👑这教会你的孩子他们始终可以控制谁触摸他们，以便在任何情况下都能做出安全的选择，终身受益。

# text
source: 🚩 Practise saying “No, please don’t do that” and “No! Stop!” with your child, so they know how to do it if they need to.
zh: 🚩 请和你的孩子练习说“不，请不要那样做”和“不！停下！”这样他们就知道在需要时该怎么做。

# text
source: 3️⃣ GET AWAY
zh: 3️⃣ 离开

# text
source: 💡 Always teach @fields.child_nickname how to get away from any situation where they feel uncomfortable.
zh: 💡 教会 @fields.child_nickname 如何摆脱让他们感到不舒服的情况。

# text
source: 🚩 In most of the cases, offenders are rarely strangers to the child. They are usually known to the child and/or caregivers.
zh: 🚩 在大多数情况下，罪犯对孩子来说很少是陌生人。他们通常为孩子和家长所熟知。

# text
source: ❗ They frequently form a trusting relationship with a child and initially engage in physical activities like wrestling, touching or giving a massage. This is to get the child comfortable with touch.
zh: ❗ 他们经常与孩子建立信任关系，最初会进行摔跤、触摸或按摩等身体活动。这样做是为了让孩子对触摸感到舒适，让孩子放松警惕。

# text
source: 🌷 It will not be as easy for the child to get away from such situations, but teaching them how to leave when they feel uncomfortable will help.
zh: 🌷让孩子摆脱这种情况并不容易，但教他们如何在感到不舒服时离开会有所帮助。

# text
source: 💡 Always teach your child how to get away from any situation where they feel uncomfortable.
zh: 💡 教会你的孩子如何摆脱让他们感到不舒服的情况。

# text
source: 4️⃣ TELL AN ADULT
zh: 4️⃣ 告诉大人

# text
source: 🔴 Tell @fields.child_nickname that if they feel worried, uncomfortable, or unsafe about anyone touching them, they should tell you or an adult they trust.
zh: 🔴 告诉 @fields.child_nickname 如果他们对别人触摸他们感到担心、不舒服或不安全，他们应该告诉你或他们信任的大人。

# text
source: 👂 If @fields.child_nickname tells you about something that has happened, listen openly, don’t blame @fields.child_nickname, and tell them they were right to tell you. Then, take steps to keep them safe.
zh: 👂如果 @fields.child_nickname 告诉你发生了什么事，请敞开心扉倾听，不要责怪 @fields.child_nickname ，告诉他们向你倾诉是正确的。然后，采取措施保护他们的安全。

# text
source: 🔴 Tell your child that if they feel worried, uncomfortable, or unsafe about anyone touching them, they should tell you or an adult they trust.
zh: 🔴 告诉你的孩子如果他们对别人触摸他们感到担心、不舒服或不安全，他们应该告诉你或他们信任的大人。

# text
source: 👂 If your child tells you about something that has happened, listen openly, don’t blame your child, and tell them they were right to tell you. Then, take steps to keep them safe.
zh: 👂如果你的孩子告诉你发生了什么事，请敞开心扉倾听，不要责怪孩子，告诉他们向你倾诉是正确的。然后，采取措施保护他们的安全。

# text
source: Home activity! ⭐
zh: 家庭练习！⭐

# text
source: Have a conversation with @fields.child_nickname about safe and unsafe touch. Help them practise saying, “No, don’t do that!” ❌ and remind them to tell an adult if it happens.
zh: 与 @fields.child_nickname 讨论安全和不安全的接触。帮助他们练习说“不，不要这样做！”❌ 并提醒他们在发生这种情况时要告诉大人。

# text
source: Can you do this with @fields.child_nickname today? ⏰
zh: 你今天有时间和 @fields.child_nickname 一起完成这个吗? ⏰

# text
source: Have a conversation with your child about safe and unsafe touch. Help them practise saying, “No, don’t do that!” ❌ and remind them to tell an adult if it happens.
zh: 与你的孩子讨论安全和不安全的接触。帮助他们练习说“不，不要这样做！”❌ 并提醒他们在发生这种情况时要告诉大人。

# text
source: Can you do this with your child today? ⏰
zh: 你今天有时间和你的孩子一起完成这个吗? ⏰

# text
source: That's OK! If you don't have time today, set some time aside tomorrow. Talking to @fields.child_nickname about this will help them protect themselves if they ever feel unsafe when somebody touches them. 💙 You’re doing so well!
zh: 没关系！如果今天没有时间，明天再抽时间做吧。如果 @fields.child_nickname 在别人触摸他们时感到不安全，与他们谈论这件事将有助于他们保护自己。💙 你做的很棒！

# text
source: That's OK! If you don't have time today, set some time aside tomorrow. Talking to your child about this will help them protect themselves if they ever feel unsafe when somebody touches them. 💙 You’re doing so well!
zh: 没关系！如果今天没有时间，明天再抽时间做吧。如果你的孩子在别人触摸他们时感到不安全，与他们谈论这件事将有助于他们保护自己。💙 你做的很棒！

# text
source: Skill complete! You have learnt to teach @fields.child_nickname about safe touch.
zh: 完成技能！你已经学会了如何教会 @fields.child_nickname 安全接触的相关知识。

# text
source: Skill complete! You have learnt to teach your child about safe touch.
zh: 完成技能！你已经学会了如何教会孩子安全接触的相关知识。

# text
source: {F3_MOTHER} wants to help her young children learn about safe and unsafe touch. Lets see how she has the conversation with her young daughter, {F3_DAUGHTER_4}.
zh: {F3_MOTHER} 希望帮助她的孩子了解安全接触和非安全接触。让我们看看她是如何与年幼的女儿 {F3_DAUGHTER_4} 对话的。

# text
source: {F3_MOTHER}: Did you enjoy the story, {F3_DAUGHTER_4}?
zh: {F3_MOTHER} ：你喜欢这个故事吗 {F3_DAUGHTER_4} ？

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: Yes, Mummy! It was fun!
zh: {F3_DAUGHTER_4} ：是的，妈妈！它很有趣！

# text
source: {F3_MOTHER}: Now, there are some important things I want to talk to you about. It's about keeping your body safe and healthy.
zh: {F3_MOTHER} ：现在，我想和你谈一些重要的事情。这关系到你的身体安全和健康。

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: What do you mean, Mummy?
zh: {F3_DAUGHTER_4}：这是什么意思，妈妈？

# text
source: {F3_MOTHER}: First, we all have private parts on our bodies. These are the parts that are covered by our underwear.
zh: {F3_MOTHER} ：首先，我们身上都有隐私部位。这些部位被我们的内衣覆盖。

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: Like this?
zh: {F3_DAUGHTER_4} ：像这里吗？

# text
source: {F3_MOTHER}: Exactly. It's important to remember that these parts are private, and no one should touch them except to keep you clean and healthy.
zh: {F3_MOTHER} ：没错。重要的是你要记住，这些部位是隐私部位，除了你自己保持清洁和健康外，任何人都不能碰。

# text
source: {F3_MOTHER}: Your body belongs to you, and you have the right to say 'no' if someone wants to touch you in a way that feels uncomfortable or wrong.
zh: {F3_MOTHER} ：你的身体属于你自己，如果有人以一种让你感到不舒服或错误的方式想要触摸你，你有权说“不”。

# text
source: {F3_MOTHER}: And if anything ever happens that makes you feel scared or uneasy, remember you can always come and tell me. I’m here to protect you and keep you safe.
zh: {F3_MOTHER} ：如果有任何让你感到害怕或不安的事情发生，记住你可以随时来告诉我。我会保护你，保证你的安全。

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: I will tell you, Mummy.
zh: {F3_DAUGHTER_4} ： 我会告诉你的，妈妈。

# text
source: {F3_MOTHER}: I love you, {F3_DAUGHTER_4}. Now, let's give each other a big hug!
zh: {F3_MOTHER} ：我爱你， {F3_DAUGHTER_4} 。 快来让我们给彼此一个大大的拥抱！

# text
source: 😔 It is normal to feel uncomfortable about talking to children about abuse.
zh: 😔与孩子们讨论虐待问题会感到不舒服是正常的。

# text
source: 💡 But there are some simple things that can help them understand when it is not OK to be touched, and what they should do if something ever happens.
zh: 💡但是，有一些简单的方法可以帮助他们了解什么情况下不能被触摸，以及如果被迫触摸，他们应该怎么做。

# text
source: Here’s a story about a time {F2_DAUGHTER_8} felt unsafe about someone touching her.
zh: 这里有一个 {F2_DAUGHTER_8} 因别人触摸她而感到不安全的故事。

# text
source: {F2_DAUGHTER_8}: (Tearing up) Grandma, Uncle gives very long hugs! I don’t like them.
zh: {F2_DAUGHTER_8} ：（眼泪汪汪地）奶奶，叔叔总是抱我很长时间！我不喜欢。

# text
source: {F2_GRANDMOTHER}: Oh dear, {F2_DAUGHTER_8}, that is not OK. Thank you for telling me about it, that is not okay.
zh: {F2_GRANDMOTHER} ：哦亲爱的 {F2_DAUGHTER_8} ，叔叔不能这样做的。谢谢你告诉我这件事，这是不对的。

# text
source: {F2_GRANDMOTHER}: If he ever tries to give you a hug again, you can tell him, “No, let’s rather shake hands,” and tell me straight away. Shall we practise?
zh: {F2_GRANDMOTHER} ：如果他再想拥抱你，你可以告诉他：“不，我们还是握手吧”，然后立即告诉我。我们来练习一下吧？

# text
source: {F2_DAUGHTER_8}: (Practising) No, let’s rather shake hands, please.
zh: {F2_DAUGHTER_8} ：（练习中）不，我们还是握手吧。

# text
source: {F2_GRANDMOTHER}: Well done, {F2_DAUGHTER_8}. I love you very much and I’m so glad you spoke to me about it. If Uncle makes you feel uncomfortable again, you must tell me immediately. You should always feel safe and comfortable with the people around you.
zh: {F2_GRANDMOTHER} ：干得好， {F2_DAUGHTER_8} 。我非常爱你，很高兴你跟我谈这件事。如果叔叔又让你不舒服了，你一定要立刻告诉我。你应该始终和让你感到安全和舒适的人在一起。

# text
source: {F2_DAUGHTER_8}: Thank you, Grandma. I’m glad I can tell you about these things.
zh: {F2_DAUGHTER_8} ：谢谢你，奶奶。我很高兴能告诉你这些事情。

# text
source: If @fields.child_nickname tells me they feel uncomfortable about someone touching them on their private parts, I should:
zh: 如果 @fields.child_nickname 告诉我，有人触摸他们的私处让他们感到不舒服，我应该：

# text
source: If your child tells me they feel uncomfortable about someone touching them on their private parts, I should:
zh: 如果孩子告诉我，有人触摸他们的私处让他们感到不舒服，我应该：

# text
source: ▶️ Press play to learn 5️⃣ five tips to help you teach @fields.child_nickname about safe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: ▶️按下播放键学习5️⃣五个技能，帮助你教 @fields.child_nickname 有关安全接触的知识，以及当别人触摸他们时，如果感到不安全该怎么做。💛

# text
source: ▶️ Press play to learn 5️⃣ five tips to help you teach your child about safe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: ▶️按下播放键学习5️⃣五个技能，帮助你教你的孩子有关安全接触的知识，以及当别人触摸他们时，如果感到不安全该怎么做。💛

# text
source: 5️⃣ Here are five tips to help you teach @fields.child_nickname about safe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: 5️⃣以下是五个提示，可以帮助你教 @fields.child_nickname 如何保护自己，以及当有人触摸他们时，他们感到不安全应该怎么做。💛

# text
source: 5️⃣ Here are five tips to help you teach your child about safe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: 5️⃣以下是五个提示，可以帮助你教你孩子如何保护自己，以及当有人触摸他们时，他们感到不安全应该怎么做。💛

# text
source: 1️⃣ BE HONEST
zh: 1️⃣ 诚实

# text
source: ✅ If @fields.child_nickname knows how their body works and where people should and should not touch them, they can make safer choices throughout their lives.
zh: ✅如果 @fields.child_nickname 知道自己的身体如何运作，知道人们应该和不应该触摸他们哪些地方，他们终生都可以做出更安全的选择。

# text
source: 🔑 Answer any questions @fields.child_nickname has honestly. These could be about any part of their own body or that of the other sex - even private parts!
zh: 🔑 如实回答 @fields.child_nickname 提出的任何问题。这些问题可能涉及他们自己身体的任何部位，或是异性的——甚至是私密部位！

# text
source: 💚 This teaches them it is safe to ask about the body, which means they will learn more and stay safer.
zh: 💚 这让他们知道，询问有关身体的问题是安全的，这也意味着他们会学到更多，也会更安全。

# text
source: 👀 Teaching @fields.child_nickname about their whole body, even when young, means they will know how to talk about it if anything happens that they feel is unsafe.
zh: 👀 教 @fields.child_nickname 了解自己的整个身体，即使他们还小，这意味着如果发生任何他们觉得不安全的事情，他们会知道怎么描述。

# text
source: ✅ If your child knows how their body works and where people should and should not touch them, they can make safer choices throughout their lives.
zh: ✅如果你的孩子知道自己的身体如何运作，知道人们应该和不应该触摸他们哪些地方，他们终生都可以做出更安全的选择。

# text
source: 🔑 Answer any questions your child has honestly. These could be about any part of their own body or that of the other sex - even private parts!
zh: 🔑 如实回答你孩子提出的任何问题。这些问题可能涉及他们自己身体的任何部位，或是异性的——甚至是私密部位！

# text
source: 👀 Teaching your child about their whole body, even when young, means they will know how to talk about it if anything happens that they feel is unsafe.
zh: 👀 教你的孩子了解自己的整个身体，即使他们还小，这意味着如果发生任何他们觉得不安全的事情，他们会知道怎么描述。

# text
source: 🚲 Always teach @fields.child_nickname how to get away from any situation where they feel uncomfortable.
zh: 🚲教会 @fields.child_nickname 如何摆脱让他们感到不舒服的情况。

# text
source: 🚲 Always teach your child how to get away from any situation where they feel uncomfortable.
zh: 🚲教会你的孩子如何摆脱让他们感到不舒服的情况。

# text
source: 3️⃣ RESPOND: What might help what is going on?
zh: 3️⃣ 回应：怎样才能帮助我们解决问题？

# text
source: 🔶 You might need to help your child talk about their feelings or redirect their focus.
zh: 🔶 你可能需要引导孩子倾诉他们的感受，或转移他们的注意力。

# text
source: ➡️ You might need to talk about the actions that you or your child could take to help with what has happened.
zh: ➡️ 你可能需要讨论你或你的孩子可以采取哪些行动，来帮助解决已经发生的问题。

# text
source: ⏸ You can teach @fields.child_nickname consequences later if needed. In the moment, your child needs you to be there for them with love.
zh: ⏸如果需要，你可以稍后再告诉 @fields.child_nickname 后果是什么。在这种时候，你需要带着爱陪伴在他们身边。

# text
source: ✅ Remember, you can always type {HELP} to ParentText and get information about resources in your community where you can receive help.
zh: ✅ 请记住，你可以随时在家长短信中输入 {HELP} 来获取你所在社区的资源，以便获得帮助。

# text
source: ⏸ You can teach your child consequences later if needed. In the moment, your child needs you to be there for them with love.
zh: ⏸如果需要，你可以稍后再告诉孩子后果是什么。在这种时候，你需要带着爱陪伴在他们身边。

# text
source: Have a conversation with @fields.child_nickname about Talk to @fields.child_nickname about saying no to unwanted or unsafe touch. Help them practise saying, “No, don’t do that!” ❌ and remind them to tell an adult if it happens.
zh: 和 @fields.child_nickname 聊一聊，讨论如何拒绝不想要或不安全的接触。帮助他们练习说“不，不要这样做！”❌ 并提醒他们在发生这种情况时要告诉大人。

# text
source: Have a conversation with your child about Talk to your child about saying no to unwanted or unsafe touch. Help them practise saying, “No, don’t do that!” ❌ and remind them to tell an adult if it happens.
zh: 和你的孩子聊一聊，讨论如何拒绝不想要或不安全的接触。帮助他们练习说“不，不要这样做！”❌ 并提醒他们在发生这种情况时要告诉大人。

# text
source: This skill is about learning how to keep your children safe outside the home. 🚩
zh: 这项技能是学习如何在家庭以外的地方保护孩子的安全。 🚩

# text
source: You are not alone! Parents all over the world say they worry about keeping their children safe. 🔔
zh: 并不是只有你！全世界的父母都表示，他们担心孩子的安全。🔔

# text
source: Let’s test your knowledge about children’s safety.
zh: 让我们来测试一下你对儿童安全的了解程度吧。

# text
source: Which of these is NOT a place where children could experience harm?
zh: 以下哪一个不是孩子可能受到伤害的地方？

# text
source: 😔 Your child could experience harm in any of these places, even at home or at school.
zh: 😔 你的孩子可能在上述任何地方受到伤害，哪怕家里或学校里。

# text
source: 🌱 As caregivers, it is our job to teach them how to keep themselves safe wherever they are.
zh: 🌱 作为家长，我们的工作就是教会他们保护自己的安全，无论他们身在何处。

# text
source: Let’s do a True/False Quiz! My child is always with me, so I don’t need to teach them about safety until they are older.
zh: 让我们来做一个判断题吧！我的孩子总是和我在一起，所以在他们长大之前我不需要教会他们安全知识。

# text
source: 💡 It’s important to teach little ones about safety early on, even if they’re always with you.
zh: 💡即使孩子们总是和你在一起，也要尽早对他们进行安全教育。

# text
source: 🔑 As caregivers, it is our job to help them learn how to stay safe everywhere.
zh: 🔑 作为家长，我们的工作就是教他们学会在任何地方都能保持安全。

# text
source: ⭐ You’re correct!
zh: ⭐ 正确！

# text
source: Let’s check in on {F3_DAUGHTER_4} and her uncle, {F3_UNCLE} who are playing together outside:
zh: 让我们来看看 {F3_DAUGHTER_4} 和她的叔叔 {F3_UNCLE} 在外面一起玩耍的情况：

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: Look Uncle, how far I can kick my ball!
zh: {F3_DAUGHTER_4} ：叔叔，你看，我的球能踢这么远！

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: Oh no! My ball!
zh: {F3_DAUGHTER_4} ：哦不！我的球！

# text
source: {F3_UNCLE}: Remember what we talked about, {F3_DAUGHTER_4}. What should we do if the ball goes on the street?
zh: {F3_UNCLE} ：还记得我们说过的， {F3_DAUGHTER_4} ，如果球飞到街上，我们该怎么办？

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: We should stay where we are and ask an adult for help.
zh: {F3_DAUGHTER_4} ：我们应该待在原地，找个大人帮忙。

# text
source: {F3_UNCLE}: That’s right! I am so proud of you for remembering. Roads are for cars and bikes, and it is safer for an adult to get your ball for you.
zh: {F3_UNCLE} ：没错！你还记得，我真为你骄傲。大路是让汽车和自行车通行的，大人帮你拿球会更安全。

# text
source: To keep @fields.child_nickname safe, talk with them about which places are safe to go and which are not, and teach them how to be careful when they meet people they don't know.
zh: 为了保证 @fields.child_nickname 的安全，请与他们讨论哪些地方可以去，哪些地方不安全不能去，教他们遇到陌生人时要小心。

# text
source: ▶️ Press Play to learn the 4️⃣ four steps to keep @fields.child_nickname safe:
zh: ▶️ 按下播放键来学习保护 @fields.child_nickname 安全的4️⃣四个步骤：

# text
source: To keep your child safe, talk with them about which places are safe to go and which are not, and teach them how to be careful when they meet people they don't know.
zh: 为了保证孩子的安全，请与他们讨论哪些地方可以去，哪些地方不安全不能去，教他们遇到陌生人时要小心。

# text
source: ▶️ Press Play to learn the 4️⃣ four steps to keep your child safe:
zh: ▶️ 按下播放键来学习保护你孩子安全的4️⃣四个步骤：

# text
source: 4️⃣Here are four steps to help you keep @fields.child_nickname safe:
zh: 4️⃣以下四个步骤可以帮你保护 @fields.child_nickname 的安全：

# text
source: 4️⃣Here are four steps to help you keep your child safe:
zh: 4️⃣以下四个步骤可以帮你保护你孩子的安全：

# text
source: Step 1️⃣: DRAW
zh: 第1️⃣步：绘画

# text
source: 📝 Draw a map of areas where you live and often go.
zh: 📝 画一张你居住和经常去的地方的地图。

# text
source: 🚩 Include the main places areas where you live and often go: your house, streets in your neighbourhood, pre-school, daycare, and other places
zh: 🚩 包括你居住和经常去的主要地点：你的家、附近的街道、幼儿园、托儿所和其他地方。

# text
source: 👋Draw and identify pictures of trusted people who @fields.child_nickname can go to when they feel unsafe. These can be you and your spouse, other family members, or teachers.
zh: 👋绘制并确定 @fields.child_nickname 可以信任的人的照片，当孩子感到不安全时可以去找这些人。这些人可以是你和你的配偶、其他家庭成员或老师。

# text
source: 👋Draw and identify pictures of trusted people who your child can go to when they feel unsafe. These can be you and your spouse, other family members, or teachers.
zh: 👋绘制并确定你孩子可以信任的人的照片，当孩子感到不安全时可以去找这些人。这些人可以是你和你的配偶、其他家庭成员或老师。

# text
source: Step 2️⃣: TALK
zh: 第2️⃣步：交谈

# text
source: 🔑 Talk about the safe and unsafe places on your map. For example, let @fields.child_nickname know that the street is not a safe place, even if their toy or ball goes there.
zh: 🔑 谈谈地图上安全和不安全的地方。例如，让 @fields.child_nickname 知道大马路不是安全的地方，哪怕他们的玩具或球掉到那里了也不可以去。

# text
source: 🔵 CIRCLE the places that are safe for children.
zh: 🔵 圈出对儿童来说安全的地方。

# text
source: ❌ CROSS OFF any places that are unsafe for @fields.child_nickname. For example, areas under construction, parking areas, or unfamiliar buildings.
zh: ❌ 叉掉对 @fields.child_nickname 不安全的地方。例如，正在施工的区域、停车场或不熟悉的大楼里。

# text
source: 🔑 Talk about the safe and unsafe places on your map. For example, let your child know that the street is not a safe place, even if their toy or ball goes there.
zh: 🔑 谈谈地图上安全和不安全的地方。例如，让你的孩子知道大马路不是安全的地方，哪怕他们的玩具或球掉到那里了也不可以去。

# text
source: ❌ CROSS OFF any places that are unsafe for your child. For example, areas under construction, parking areas, or unfamiliar buildings.
zh: ❌ 叉掉对孩子不安全的地方。例如，正在施工的区域、停车场或不熟悉的大楼里。

# text
source: Step 3️⃣: DISCUSS
zh: 第 3️⃣步：讨论

# text
source: ❗ Discuss with @fields.child_nickname why it is important to ALWAYS have an adult with them when they go outside.
zh: ❗ 和 @fields.child_nickname 讨论为什么他们外出时一定要有大人陪同。

# text
source: 🧸Make sure @fields.child_nickname knows it’s okay to walk or run awayif a stranger tries to talk to them or asks them to go somewhere.
zh: 🧸要让 @fields.child_nickname 知道，如果陌生人试图和他们说话或让他们去某个地方，他们可以走开或逃跑。

# text
source: 👀 Discuss with @fields.child_nickname safe places they can run if a stranger approaches them – such as your home, or a neighbour’s home.
zh: 👀和 @fields.child_nickname 讨论，如果有陌生人靠近，他们可以跑去哪些安全地方，比如自己家或者邻居家。

# text
source: 🚩 Mark these areas clearly on your map.
zh: 🚩 在地图上把这些地方标清楚。

# text
source: ❗ Discuss with your child why it is important to ALWAYS have an adult with them when they go outside.
zh: ❗ 和你的孩子讨论为什么他们外出时一定要有大人陪同。

# text
source: 🧸Make sure your child knows it’s okay to walk or run awayif a stranger tries to talk to them or asks them to go somewhere.
zh: 🧸要让你的孩子知道，如果陌生人试图和他们说话或让他们去某个地方，他们可以走开或逃跑。

# text
source: 👀 Discuss with your child safe places they can run if a stranger approaches them – such as your home, or a neighbour’s home.
zh: 👀和你的孩子讨论，如果有陌生人靠近，他们可以跑去哪些安全地方，比如自己家或者邻居家。

# text
source: Step 4️⃣: PRACTICE
zh: 第4️⃣步：练习

# text
source: 🔔Practice! Practice! Practice!
zh: 🔔练习！练习！练习！

# text
source: 👑 Using toys or puppets, role-play scenarios where a stranger approaches. Ask @fields.child_nickname what the toy should do. Children find it less scary to pretend that someone else is in danger.
zh: 👑 用玩具或木偶扮演陌生人靠近的情景。问问 @fields.child_nickname 玩具应该做什么。孩子们会觉得假装别人处于危险中没那么可怕。

# text
source: ⭐ Praise when @fields.child_nickname chooses the correct response, such as running away, shouting for help, or finding a trusted adult.
zh: ⭐当 @fields.child_nickname 选择了正确的应对方式时，如逃跑、大声呼救或寻找可信赖的大人，就给予表扬。

# text
source: 👑 Using toys or puppets, role-play scenarios where a stranger approaches. Ask your child what the toy should do. Children find it less scary to pretend that someone else is in danger.
zh: 👑 用玩具或木偶扮演陌生人靠近的情景。问问你的孩子玩具应该做什么。孩子们会觉得假装别人处于危险中没那么可怕。

# text
source: ⭐ Praise when your child chooses the correct response, such as running away, shouting for help, or finding a trusted adult.
zh: ⭐当你的孩子选择了正确的应对方式时，如逃跑、大声呼救或寻找可信赖的大人，就给予表扬。

# text
source: Talking about unsafe situations with @fields.child_nickname might feel uncomfortable, but it's important. When children know what to do in a dangerous situation, they're much safer.
zh: 和 @fields.child_nickname 谈论不安全的情况可能会感到不舒服，但这很重要。当孩子们知道在危险的情况下该怎么做时，他们会更安全。

# text
source: Talking about unsafe situations with your child might feel uncomfortable, but it's important. When children know what to do in a dangerous situation, they're much safer.
zh: 和你的孩子谈论不安全的情况可能会感到不舒服，但这很重要。当孩子们知道在危险的情况下该怎么做时，他们会更安全。

# text
source: Home activity! ⭐
zh: 家庭练习！⭐

# text
source: 📝 Today, have a conversation with @fields.child_nickname about which places are safe or unsafe for children areas where you live and often go.
zh: 📝今天，和 @fields.child_nickname 一起讨论一下，在你居住和经常去的地方，哪些地方对孩子来说是安全的，哪些地方是不安全的。

# text
source: 📝 Today, have a conversation with your child about which places are safe or unsafe for children areas where you live and often go.
zh: 📝今天，和你的孩子一起讨论一下，在你居住和经常去的地方，哪些地方对孩子来说是安全的，哪些地方是不安全的。

# text
source: Great! 💙 You are helping @fields.child_nickname be aware of their surroundings to keep themselves safe.
zh: 太棒了！💙 你在帮助 @fields.child_nickname 了解周围环境，以保证自身安全。

# text
source: Great! 💙 You are helping your child be aware of their surroundings to keep themselves safe.
zh: 太棒了！💙 你在帮助孩子了解周围环境，以保证自身安全。

# text
source: That's OK! If you don't have time today, set some time aside tomorrow to talk to @fields.child_nickname about safe and unsafe places. You can do this! 🌷
zh: 没关系！如果你今天没有时间，明天也可以抽出一些时间来和 @fields.child_nickname 谈谈安全和不安全的地方。你可以做到的！🌷

# text
source: That's OK! If you don't have time today, set some time aside tomorrow to talk to your child about safe and unsafe places. You can do this! 🌷
zh: 没关系！如果你今天没有时间，明天也可以抽出一些时间来和孩子谈谈安全和不安全的地方。你可以做到的！🌷

# text
source: Great job! 🎉 You have learnt about keeping @fields.child_nickname safe! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Keep My Child Safe & Healthy. ⭐
zh: 真棒！🎉你已经学会了如何保护 @fields.child_nickname 安全！你现在已经完成了 @fields.c_n_mod skills 模块的 @(fields.c_n_mod_compl +1) ，向实现“保障孩子安全与健康”的目标又进了一步 。⭐

# text
source: Great job! 🎉 You have learnt about keeping your child safe! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Keep My Child Safe & Healthy. ⭐
zh: 真棒！🎉你已经学会了如何保护孩子安全！你现在已经完成了 @fields.c_n_mod skills 模块的 @(fields.c_n_mod_compl +1) ，向实现“保障孩子安全与健康”的目标又进了一步 。⭐

# text
source: This skill is about learning how to keep your children safe. 🚩
zh: 这项技能是学习如何保证孩子的安全。 🚩
